# 일지

## 09월 25일

1일차

왓챠피디아의 구조를 파악하고 HTML틀을 구성하였음.
간단한 CSS 기초 설정을 끝마침.

어려웠던 점: 기억이 안남 😓

## 10월 06일

2일차

진작에 깃허브에 올려놓을 걸 그랬다. 
일지에 다 적을 수 있을 줄 알았는데, 기억이 잘 안난다.

- JS: 간단한 forEach함수를 써서 포스터 번호를 배열 수 만큼 입력했다.
- `white-space: nowrap` 을 했을 때 스크롤바가 생겨서 `overflow-x: hidden` 으로 없애버렸다.
- 버튼을 클릭했을 때 어떻게 옆으로 이동시킬까 고민을 많이 했는데, 두 가지 방법이 생각났다.
1. ❌ `white-space`로 생긴 스크롤을 옮긴다.
2. ✅ `.itemUl li`에 `transform: translate(-509.65%)`를 준다.  하나하나 쳐서 찾은 값이다… 1~5번 → 6~10번 이렇게 옮겨준다. 

❓ 근데 1번 방법은 도저히 스크롤을 옮길 방법을 못찾았다. 원래 `window.scroll`을 이용했는데, 이건 ul요소의 스크롤이라서 방법을 못찾았다.
- li 요소들(포스터 하나)에 `width: 19.8%`를 줘서 포스터가 5개만 보이게 했다.

## 10월 10일

3일차

- arrow div가 ul의 자식이어서 화살표가 상위 div에 가려진다.
→ ul와 형제으로 태그를 바꾸었고 이에 따라 `position: absolute`라 위치가 바뀌게 되었다.
- arrow 버튼을 클릭했을 때 transform을 줄 방법을 찾아야 한다.
document.getElementsByClassName으로 ul을 찾았는데 undefined가 뜬다. 어떻게 찾을 수가 있담.
- 일지와 커밋의 중요성을 알았다.
→ 언제 무엇을 했는지 적어놔야 수정사항이 생겼을 때 파악이 가능하다.
- 한 시간 밖에 못했다.

## 10월 11일

4일차

- 포인터 추가함
- arrow btn 관련 class 하나로 통일하기 (동일한 코드 수 줄이기)
- 즉시 실행함수 활용 (전역변수에 저장하지 않기 위해)
- 포스터 슬라이드 효과를 적용했다. 일단 생각나는대로 했는데, if문이 불필요하게 많은 거 같다.
→ 현재 어느 슬라이드인지 확인하기 위해 `count`를 했다. 포스터 개수에 상관없이 하기 위해 `count`는 `item.length / 5 -1` 한 값보다 크지 않게 했다.
- ❌ 오류: 오마갓 포스터 번호 붙여주기와 슬라이드 효과를 전역에서 처리했기 때문에, `sRow(행)`가 하나 늘어나도 동시에 적용된다.
→ 각 `sRow`마다 별개로 관리하는 방법 찾기
    - 포스터 행 별로 관리하는 방법은? 
    ✅ 해결방법: `ul[0]의 li length`만큼 배열을 만들고 숫자로 채운다. 포스터별 해당하는 index의 숫자를 가져온다.
    → 예) `[[1, 2, 3, 4], [1, 2]] ⇒ [1, 2, 3, 4, 1, 2]`
    - 포스터 행 별로 슬라이드 주는 방법은? 
    ✅ 해결방법: target의 ul와 일치하는 ul의 item에게만 효과를 주자.
- **처음부터 완벽한 코드를 짜기 보다는 일단 무식한 방법으로 해보고 리팩토링하자. 
→ 뭔가 알고리즘 문제 푸는 느낌이 든다.**
- ❓ function 안에 e와 index를 가져갈 방법은 없을까?

```jsx
function a(e, i) {
	e.preventDefault();

	console.log(array[i])
};

a(EventTarget, 0);
// 즉시 실행되기 때문에 비동기를 거치면 좋을 거 같다.
```

## 깨닫 / 알게 된 것

- querySelector, getElement 시리즈의 차이
- forEach대신 for of 와 for in 쓸 때의 차이 (itemsUl[0].children에서)
- 이벤트 target 요소를 통해 역추적해서 target과 ul이 일치한지 확인!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 찾았을 때 제일 희열이 쩔었다. (3시간소요)
근데 다시 보면 다른 방법도 있긴 하겠다.

```jsx
if (itemsUl[0] === e.target.parentElement.parentElement.children[0]) {
	console.log('yes');
}
```

 쉬운 방법으로 하고싶지 않았다. 반복문을 최대한 활용하고 싶었다.

 일지는 정말 중요하다. 4일차로 실제 코딩 시간은 많지 않으며, 집중력도 많이 떨어진 상태였기에 많이 아쉬운 스터디였지만, 다음에는 더 잘할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼다.

❓ 만약 처음부터 나의 생각 그대로 HTML 구조를 짰다면 스크립트를 짤 때도 편하지 않았을까?
→ ul요소만 움직이게 한다면 편했을텐데, 왓챠피디아 HTML요소를 그대로 가져왔더니 스크립트를 짤 때 다른 방안이 떠오르지 않았음.